En estos días he estado revisando la normativa de ICT y el Reglamento Electrotécnico de Baja tensión para comprobar los cambios añadidos en la última revisión (de este año 2020), y para cerciorarme de a que norma debo acogerme a la hora de realizar la instalación física para que quede conforme a los parámetros legales vigentes.
Finalmente he decidido que el medio de comunicación de la instalación será el tradicional cable de cobre.
Por ser un cable de cobre con señales eléctricas diferentes a una comunicación de datos, nos regiremos por el REBT y, más concretamente por el BT-21 recogido en éste.
He subido la norma completa dentro de la carpeta 'justify' para que pueda comprobarse.
El REBT se llama: BOE-326_Reglamento_electrotecnico_para_baja_tension_e_ITC.pdf
La norma de ICT es: BOE-A-2020-2573.pdf

Dado el número de hilos que debo llevar hasta los relés me he decantado por utilizar un cable UTP cat5e.

He leído en muchos foros que los hilos de los UTP5e no soportan los 3.3VDC pero, si nos remitimos a la norma por la que se rige este cableado podemos ver que estos cables pasan una serie de pruebas. Y, nos publican que según el método 3 del test 3a del IES60512-2 soporta un voltaje de 500VDC.





